Здесь много различного материала -- и ассемблер, и шрифты в X11 -- но информация изложена кучно
Можно ознакомиться, чтоб зацепиться за слова или по-другому прочитать то что уже читал в другом месте,
однако глубоко учить материал стоит по книгам
https://ru.wikibooks.org


Техническая библиотека IBM
https://www.ibm.com/developerworks/ru/library


Библиотека "Харьковского Политехнического Института", переводы Эдсгера Дейкстры
http://khpi-iip.mipk.kharkiv.edu/library/index.html
http://khpi-iip.mipk.kharkiv.edu/library/extent/index.html


Много информации вообще
https://docstore.mik.ua/

Национальный Открытый Университет «ИНТУИТ»
https://www.intuit.ru/


Курс видеолекций о дискретной математике
https://www.youtube.com/playlist?list=PLDrmKwRSNx7J16QBIZMNmAUDRQjjwVTTG


Одна из самых доходчивых схем родословной Unix-систем
http://www.netneurotic.de/mac/unix/images/UNIX.png


Вроде как справочник по названиям операций в Логике.
https://ru.wikipedia.org/wiki/Категория:Логические_операции


Revolution OS -- фильм о Ричарде Столлмане и возниконовении движения за свободное программное обеcпечение.
https://www.youtube.com/watch?v=0SGQo8-dcww


Сайт NASA
https://www.nasa.gov/


Яшкардин Владимир Леонидович
http://www.softelectro.ru/


Страница о популярности различных операционных систем в различных сферах IT
https://en.wikipedia.org/wiki/Usage_share_of_operating_systems


Разработчик Lev Walkin рассказывает почему BSD лицензия лучше
https://lionet.livejournal.com/31952.html



=====
https://rsload.net/
=====

Для создания загрузочных флешек с MS Windows лучше всего работают WinSetupFromUSB или Rufus.

The Expert

Для тех, кто устал включать NumLock есть программа numlockx.
Можно прописать в .xinitrc numlockx on чтоб NumLock включался при запуске xinit.

=====

Универскальная переключалка клавиатуры X11:
setxkbmap

Параметры:
-layout 'us,ru' — список используемых раскладок.
-option 'grp:lctrl_lshift_toggle' — комбинация переключения раскладок (здесь - левые ctrl+shift).
Скажем, 'grp:lalt_lshift_toggle' - переключение по левым alt+shift.
Я использую 'grp:lwin_toggle' - переключение по левому winkey.
-option 'grp_led:scroll' - индикатор переключения раскладки, можно и не указывать.

Я записал в .xinitrc (скрипт запуска X11) следующее:
setxkbmap -layout 'us,ru' -option 'grp:lwin_toggle,grp_led:scroll'

=====

В 1992 году компания AT&T подала в суд на BSDI, компанию-поставщика ОС BSD/386. Основным пунктом обвинения было то, что BSD/386 содержала в себе закрытый код, принадлежавший AT&T. Дело вроде бы уладили за пределами суда в 1994-ом, но целая серия вторичных тяжб портила жизнь многим людям. В марте 2000, в Internet была опубликована статья, утверждавшая, что судебное разбирательство окончательно завершено («recently settled»).

В результате разбирательства прояснился вопрос с названиями: если в 80-х годах BSD была известна под именем «BSD UNIX(R)», то с исключением последних следов кода, принадлежавшего AT&T, BSD потеряла право называться UNIX(R). Вы можете заметить этот факт по изменившимся заглавиям книг: «операционная система 4.3BSD UNIX(R)» и «операционная система 4.4BSD».

=====

For most people, yes. But this question is not quite that cut-and-dried.

Most people do not actually use an operating system. They use applications. The applications are what really use the operating system. FreeBSD is designed to provide a robust and full-featured environment for applications. It supports a wide variety of web browsers, office suites, email readers, graphics programs, programming environments, network servers, and much more. Most of these applications can be managed through the Ports Collection.

If an application is only available on one operating system, that operating system cannot just be replaced. Chances are, there is a very similar application on FreeBSD, however. As a solid office or Internet server or a reliable workstation, FreeBSD will almost certainly do everything you need. Many computer users across the world, including both novices and experienced UNIX® administrators, use FreeBSD as their only desktop operating system.
